उपशीर्षक dramacool.in अनुवादक द्वारा प्रदान किया गया [Admin.@YNG]
♪वहाँ से गुज़रना जहाँ पत्ते गिरते हैं
और फूल मुरझाते हैं♪
♪ टूटते तारों और उत्तरी रोशनी का अनुभव
♪
♪इस पल, मैं हवा उधार लेता हूँ♪
♪दूर समुद्रों के लिए रवाना होना♪
♪अफवाहें मेरे कानों के पास घूम रही हैं♪
♪कुछ लोग हँसते हैं और कहते हैं कि मेरे सपने जंगली हैं♪
♪फिर भी मैं अपनी मूल आकांक्षा नहीं बदलूंगा ♪
♪भले ही इसका मतलब दीवार से टकराना हो♪
♪मुझे पता है कि बड़े होने का रास्ता दर्द लेकर आता है♪
♪फिर भी, मैं
उस सपने को मजबूती से थामे हुए हूँ जिसे मैं संजोता हूँ♪
♪मैंने कभी झुकने के बारे में नहीं सोचा♪
♪युवाओं का मतलब
दुनिया के खिलाफ खड़ा होना है♪
♪मैं हमेशा से चाहता रहा हूँ♪
♪सबसे ऊंचे शिखर पर खड़ा होना♪
♪मैंने हमेशा चाहा है♪
♪एक चौड़ी और गहरी नदी पार करने के लिए♪
♪अंधेरे में,
ऊपर देखो तो आसमान साफ़ हो जाएगा♪
♪अडिग♪
♪अपने कोकून से पुनर्जन्म लेने वाली तितली को
उड़ना ही होगा♪
♪जैसे बांस फूटता है,
मैं कठिनाइयों के बीच सपनों का पीछा करता हूँ♪
♪मेरे पास लौट आओ, मेरे सपने♪
♪अडिग♪
♪मेरा शुद्ध हृदय वैसा ही रहता है♪
♪तुम्हें हवा का सामना करना होगा♪
♪और जहाँ आपका दिल ले जाए, वहाँ जाएँ♪
♪ अपनी चांदनी को गले लगाओ ♪
♪अंधेरे में♪
=हैहुन की यात्रा, सीज़न 1=
=एपिसोड 19=
लॉर्ड झांग अक्सर बिंगी की प्रशंसा करते थे।
वह अपनी पोती का विवाह उससे करना चाहता था।
लेकिन उनके भाई झांग अंशी ने उन्हें रोक दिया।
उसने कहा,
बिंगी क्राउन प्रिंस वेई के पुत्र हैं।
एक आम आदमी की तरह जीने में सक्षम होना
यह उसके लिए पहले से ही एक आशीर्वाद है।
फिर कभी शादी की बात मत करना.
लेकिन जैसा कि भाग्य में लिखा था,
आपकी बेटी जू पिंगजुन की शादी होने वाली थी,
फिर भी शादी कभी नहीं हुई.
लॉर्ड झांग के साथ मैचमेकर के रूप में,
युआनफ़ेंग वर्ष 6 में,
बिंगी और पिंगजुन विवाहित थे।
लॉर्ड वांग,
आप कभी चांगआन नहीं गए,
तो फिर तुम्हें यह सब कैसे पता?
मैं बस वही जानता हूं जो मैं जानता हूं।
यह स्वर्ग का आदेश है।
क्या आपको याद है कि आपकी पत्नी कब लाई थी?
पिंगजुन एक भविष्यवाणी की तलाश करने के लिए?
क्या यह नहीं कहा गया था कि वह बहुत भाग्यशाली होगी?
मैंने इस मामले के बारे में कभी किसी को नहीं बताया।
मैं जानता हूँ कि तुम क्या जानते हो
और यहां तक ​​कि
जो आपको नहीं जानना चाहिए.
अब अवसर आपके सामने है।
हुओ गुआंग को सत्ता से हटाओ,
और वुचेंग गांव के साथ अच्छा व्यवहार किया जाएगा।
तब पिंगजुन एक अच्छा जीवन जीएगा,
और हां, बिंगयी भी।
उसे एक जागीर और एक शाही उपाधि दी जाएगी ।
भगवान झांग की आत्मा स्वर्ग में
यह सब देखकर निश्चित रूप से प्रसन्न होंगे।
इतने वर्षों के बाद,
क्राउन प्रिंस वेई का गलत भाग्य
अंततः इसे ठीक किया जा सकता है।
बिंगयी के लिए लॉर्ड झांग की उम्मीदें
अब पूरा होना चाहिए.
लॉर्ड वांग,
मैं यह संदेश आगे बढाऊंगा।
कृपया, अब वापस आ जाओ।
भगवान जू, मैं विदा लेता हूं।
जान पड़ता है,
कि क्यूई चांग से मेरी मुलाकात
वुचेंग गांव में हुई थी
क्राउन प्रिंस लियू हे थे,
मेरे अपने चाचा.
यह वांग हेंग
वह सचमुच एक ऐसा व्यक्ति है जिसे ईश्वरीय शक्ति ने स्पर्श किया है।
स्वर्ग का अधिदेश...
कितना दिलचस्प है.
कल,
मैं वुचेंग गांव जाऊंगा।
बिंगयी.
क्या आप गंभीर हैं?
दादाजी की खातिर,
मुझे सुरक्षित रखने के लिए सभी ने कष्ट सहे हैं।
मैं आप सभी के लिए कुछ करना चाहता हूं।
(शुक्र है, मेरा पूर्व प्रेमी एक टूर गाइड है)
(हान राजवंश संग्रहालय का)
(कम से कम इतना तो मुझे अभी भी याद है।)
अब जो मायने रखता है वह यह है
एक नई योजना के साथ आने के लिए.
हम हुओ गुआंग को कैसे सहमत कर सकते थे?
क्या आप मुझे एक बड़े समूह का नेतृत्व
शहर से बाहर करने देंगे?
रहने भी दो।
चलो आज का दिन खत्म करें।
मैं अब आराम करने जाऊँगा.
मुझे कल अंतिम संस्कार समारोह की देखरेख करनी है ।
क्या आपने सभी औपचारिकताएं याद कर ली हैं?
हां, मैंने उन सभी को नीचे ला दिया है।
चिंता मत करो, तुम्हें भी जल्दी आराम करना चाहिए।
(74 ईसा पूर्व)
(चांगयी के ड्यूक,
पहले से ही क्राउन प्रिंस नामित)
( लियू फुलिंग के भव्य अंतिम संस्कार की अध्यक्षता की )
(पश्चिमी हान राजवंश के आठवें सम्राट)
(पिंग्लिंग में, चांगआन से 70 ली उत्तरपश्चिम में)
भगवान हुओ,
मैंने अभी तक
सिंहासन का उत्तराधिकारी बनने के लिए।
महल में रहना उचित नहीं है।
यह स्वर्गीय सम्राट के प्रति मेरा पुत्रवत सम्मान है ।
आज आपने हर शिष्टाचार का पालन किया,
कुछ भी छूटने न दें।
एक सम्राट का स्वरूप आकार ले रहा है।
अच्छा।
अभी दो समारोह होने बाकी हैं।
आशा है आप लगन से अनुष्ठान करेंगे
और पूर्णता के लिए प्रयास करें.
आज आपने कड़ी मेहनत की है।
जल्दी आराम करें.
अब मैं विदा लेता हूं।
भगवान हुओ.
एक और उपकार है.
ओह?
इससे पहले वेयांग पैलेस में,
स्वर्गीय सम्राट के ताबूत को देखकर,
मुझे बहुत दुःख हुआ.
इस दृश्य ने पुनः दुःख उत्पन्न कर दिया।
इससे मुझे एहसास हुआ कि मैंने
मैंने अपने दादा सम्राट वू को श्रद्धांजलि अर्पित की ।
मुझे इसके लिए सचमुच बहुत शर्म महसूस हो रही है।
इसके अलावा, सम्राट वू
वह चांगयी लोगों के लिए भी आदर्श हैं।
उनके प्रति हमारी प्रशंसा शब्दों से परे है।
आप बहुत समझदार और गुणी हैं,
यह वास्तव में पुत्रवत शासन का प्रतीक है।
यह सब बुद्धिमान मंत्रियों की बदौलत है
भगवान गोंग की तरह आपका मार्गदर्शन करने के लिए।
आपने मेहनत से काम किया है।
आप मेरी चापलूसी कर रहे हैं, भगवान हुओ।
ड्यूक की सहायता करना मेरा कर्तव्य है।
भगवान हुओ.
श्रद्धांजलि अर्पित करने की हमारी योजना के बारे में,
क्या इसे कार्यान्वित किया जा सकता है?
आप अत्यंत पुण्य
और पुत्रवत भक्ति दिखाते हैं।
मैंने इस पर ध्यानपूर्वक विचार नहीं किया
और उचित व्यवस्था करने में विफल रहे।
वास्तव में,
सम्राट वू हमारे राजवंश की नींव थे ।
सिंहासन के उत्तराधिकारी के रूप में,
आपको अपना सम्मान प्रकट करना चाहिए
अपनी पुत्रवत भक्ति दिखाने के लिए।
ऐसा करना ही उचित है।
अचे से।
तो फिर मैं विदा लेता हूं, ड्यूक।
धन्यवाद, महान जनरल.
(ड्यूक ऑफ चांगी की हवेली)
शानदार।
ओह,
बस एक छोटी सी चतुर चाल.
उल्लेख करने लायक कुछ भी नहीं.
हुओ गुआंग ने क्या कहा?
"ड्यूक, आपने दिखा दिया
सर्वोच्च सद्गुण और पितृभक्ति।
मैंने इस पर ध्यानपूर्वक विचार नहीं किया
और उचित व्यवस्था करने में विफल रहे।
वास्तव में, सम्राट ज़ियाओवु..."
- ओह, सब लोग यहाँ हैं।
- लॉर्ड गोंग।
मैं भगवान वांग के लिए कुछ फल लाया हूं।
आप इसे एक साथ साझा कर सकते हैं.
आह, बहुत धन्यवाद, लॉर्ड गोंग।
मुझे खुशी हुई।
विषय पर वापस आते हैं।
हुओ गुआंग कल सेनाओं का निरीक्षण करेंगे।
मैं अन्य जनरलों के साथ वहां रहूंगा।
मैं इस अवसर का लाभ उठाऊंगा
पुरुषों को बदलने की हमारी योजना के साथ आगे बढ़ने के लिए ।
मेरे योद्धा चाचा का एक शब्द,
सभी कुछ तैयार है।
कल हम योजना के अनुसार कार्य करेंगे।
वे आपके आदमियों की जगह लेंगे
और महल में प्रवेश करेंगे।
परसों
सैन्य बैठक है।
हम मूल योजना पर कायम हैं।
मार्ग में हुओ गुआंग को पकड़ो।
मम.
आपके संकेत पर,
मैं हुओ गुआंग को नीचे ले जाऊंगा,
फिर शस्त्रागार में जाओ.
उनकी सहायता पूरी तरह से बंद कर दीजिये।
ठीक है।
मैं महारानी डोवगर को जल्दी ही बाहर भेज दूँगा
चेंगमिंग हॉल तक।
एक बार जब आपने हुओ गुआंग को पकड़ लिया,
वह उसकी निंदा करेगी.
अच्छा।
यह एक उत्तम अवसर है।
एक निर्णायक प्रहार में कार्य करें।
आओ इसे करें।
मेरे गृहनगर में,
हम अपने हाथ एक साथ रखते हैं
और चिल्लाएं: आगे बढ़ो।
इसका मतलब है जब एक साथ,
हम अजेय हैं.
"इसके लिए जाओ" का क्या अर्थ है?
हमारा मनोबल बढ़ाने के लिए.
चलो भी।
मेरी बात का अनुसरण करो।
एक दो तीन।
- इसके लिए जाओ!
ठीक है।
आपके सामने भारी जिम्मेदारियां हैं।
तो आज रात जल्दी आराम करो.
सोने का समय हो गया है।
(नौ)
मैंने अपनी गर्दन पर ज़ोर डाला?
- लॉर्ड वांग.
- आ रहा हूँ.
मैं स्वयं ही जाऊँगा।
कृपया।
लॉर्ड वांग,
आप इतनी जल्दी उठ गए.
बिल्कुल।
सुबह, भगवान हुओ।
तुम...वहां क्या हुआ?
महामहिम को रिपोर्ट करते हुए,
मैं गर्दन में अकड़न के साथ उठा।
ओह।
भगवान हुओ,
आप के बाद।
आगे बढ़ो।
जारी रखें।
हमेशा की तरह.
सुप्रभात, जनरलों।
- जनरल झांग, जनरल फैन.
- सुप्रभात.
जनरल हान, जनरल झाओ।
सुप्रभात, जनरलों!
आप...
- चलो.
- (क्या हो रहा है?)
सब लोग बैठ जाओ।
(ऐसा लगता है कि वे मुझे जानते नहीं हैं।)
चलो भी।
बैठना।
जनरलों,
स्वर्गीय सम्राट का अंतिम संस्कार निकट है।
नये सम्राट को
सिंहासन पर चढ़ना है।
- हमें सख्ती करनी होगी
- (ऐसा क्यों है)
- गार्ड.
- (पहले जैसा ही?)
(पहले दिन की तरह)
(गलत याददाश्त?)
पहला मामला यह है
ड्यूक के प्रवेश के लिए रक्षा व्यवस्था ।
मैं प्रस्ताव करता हूं कि हमारे कुलीन सैनिकों को विभाजित किया जाए
आंतरिक और बाहरी समूहों में विभाजित।
बाहरी दल शहर के चारों ओर गश्त करता है।
- दूसरा शहर की रखवाली करता है।
- (मैं मरा नहीं हूँ।)
(ग़लती कहाँ हुई?)
मैं गुप्त पहरेदार भी स्थापित करूंगा
अचानक होने वाली घटनाओं से निपटने के लिए।
मैं मार्ग का पहले से सर्वेक्षण करने का प्रस्ताव करता हूँ
और रास्ते में आने वाली सभी बाधाओं को दूर करें।
सुनिश्चित करें कि सड़कें निर्बाध रहें।
मेरी विनम्र राय में,
हमें मार्गदर्शन के लिए एक स्काउट टीम भेजनी चाहिए
और संभावित खतरों की तलाश करें।
(पांच चार तीन दो एक।)
कृपया जारी रखें।
मैं अभी वापस आऊँगा।
एक क्षण रुको, भगवान हुओ।
आज,
क्या हम सेनाओं का निरीक्षण करने नहीं जा रहे हैं?
मृत...
मैं वास्तव में कैसे मर गया?
पहला मामला तो रक्षा का है...
नमस्ते, मैं यान यान्नियन हूं।
चांगयी के ड्यूक आ गए हैं।
अंतिम संस्कार से पहले,
अच्छा खाएँ और अपने स्वास्थ्य का ध्यान रखें।
जब मैं यहां नहीं हूं तो आपको कौन सुरक्षित रख सकता है?
हेंग,
क्या हम ऐसा नहीं कर रहे हैं?
मम.
ठीक है।
इसका लाभ उठाएं!
थोड़ा सो लो।
चल दर।
(नौ)
भगवान गोंग.
ड्यूक की सहायता करने के बजाय
एक संप्रभु के मार्ग को बनाए रखने के लिए,
आपने ड्यूक को खतरे में पड़ने दिया।
इस प्रकार आप स्वतंत्र रूप से आ-जा नहीं सकते,
न ही पहले की तरह शराब पीकर आनंद उठायें।
लॉर्ड वांग.
हुओ गुआंग कल सेनाओं का निरीक्षण करेंगे।
मैं अन्य जनरलों के साथ वहां रहूंगा।
- भगवान गोंग.
- सब यहाँ हैं.
मैं भगवान वांग के लिए कुछ फल लाया।
आप इसे साझा कर सकते हैं.
भगवान गोंग.
यह एक ग़लतफ़हमी है.
मैं तुम्हें फांसी पर लटकता हुआ देखूंगा।
♪तूफ़ान देखो;
रात की बारिश सुनो♪
♪भोर के उजाले तक♪
♪एक सत्य जो बोला नहीं जा सकता♪
♪सही और गलत मायने रखता है♪
♪फिर भी मैं सही चुनाव नहीं कर पा रहा हूँ♪
♪खेल में हारा हुआ खिलाड़ी♪
♪भाग्य के एक मोड़ से एक कदम उठाया♪
♪वापस जाने का रास्ता खो गया है,
लौटने के लिए कहीं जगह नहीं बची है♪
♪अंतहीन चक्र उधार लें♪
♪सबसे उत्तम परिणाम के लिए संघर्ष करना♪
♪धागों का पता कैसे लगाएं
और कारण और प्रभाव का अनुसरण कैसे करें♪
♪त्रुटि रहित रणनीति की तलाश♪
♪ इस भाग्यवान किन्तु अप्रत्याशित ताले से कैसे मुक्त हों ♪
♪ऐसे जियो कि दुनिया हिल जाए♪
♪इस यात्रा के साथ,
मुझे और भी अधिक उग्रता प्राप्त हुई है♪
♪मैंने
अनगिनत बार कार्य करने से पहले योजना बनाई है♪
♪घातक ख़तरा मज़ाक में बदल गया♪
♪इस सड़क से गुजरते हुए,
मैं अंतहीन उत्थान और पतन देखता हूँ♪
♪अध्यायों में
क्षय और प्रस्फुटन के युग निहित हैं♪
♪आइये फिर मिलते हैं♪
♪एक जल्दी वाला रास्ता, और एक आराम वाला♪